# Vagrant和虚拟机和适用用途

本文摘自[网络](https://www.idczone.net/news/8685.html/)。这楼帖子说的很清楚了。

## Quick View

1. Vagrant适合用于保持不同机器的镜像一致，省去配置的时间和过程。
2. Vagrant不是虚拟机，相当于一个管理工具，可以是VMWare, Virtual Box的cli。和Docker类似，面向开发者而非用户，所以没有图形化界面，能利用脚本实现配置自动化。

## Extracted comments

题：

> 看网上写 Vagrant 是一个可创建轻量级、高复用性和便于移植的开发环境的工具。
> 那跟把 vmware 的虚拟机文件直接复制到别人机器上有什么区别呢
>
> 我现在做开发 是 vmware 里跑的 ubuntu 机器是 windows
> 公司的电脑上配置好环境 直接把 vmware 文件拷家里用导入 感觉也挺方便的 假如用 vagrant 能好在哪里呢
> 小白 不懂 麻烦各位多指教 谢谢

答：

> vagrant 可以做的事情，至少有以下这些：
>
> 1. 配置虚拟机网络连接方式
> 2. 配置主机共享文件夹
> 3. 配置初始化脚本
> 4. 批量管理虚拟机
>
> **上面这些，如果是直接复制虚拟机文件，应该是都没有配置的吧**。另外， vagrant 相当于提供了一个虚拟的接口，可以用几乎相同的方式去管理不同类型的 supervisor ，也就是说你**可以用类似的脚本去管理 kvm 、 xen 、 vmware 、 virtualbox **，<u>大大简化了虚拟机相关操作的步骤</u>。
>
> 问：
>
> > 谢谢 那请问 假如有台服务器 系统啥都没装 是不是通过 vagrant 可以把虚拟机里的系统 环境配置 直接部署到服务器上 马上这台服务器就可以运行了
>
> 答：
>
> > 这个 docker 更合适。
>
> 答：
>
> > 如果你的服务器本身不是一台虚拟机的话，是可以直接上传 vagrant 镜像的。不过一般情况下租到的主机本身就是虚拟的了，所以……
> >
> > 题：
> >
> > > 不是虚拟机 就是一个没装系统的实体机 就是单纯的想开发环境跟生产环境保持一致一下
> >
> > 答：
> >
> > > 那用 Vagrant 是可以的。不过这个情况确实是 Docker 更合适一些。 **Vagrant 比较适合公司维护一个镜像，有新员工就发个镜像过去，让他避免配置**。

答：

> 你把 vagrant 当成一个第三方 VMware 、 virtualbox etc 的 **cli 客户端**就行了。

答：

> 有点像 Proxmox 了
>
> 答：
>
> > 看了下，这玩意儿都有 10 年了啊，看界面应该主要是面向主机商的。跟 vagrant 感觉区别还是挺大的， vagrant 主要面向开发者的，所以是全命令行操作，没有界面，也主要以配置文件为主，跟 docker 的 dockerfile 倒是挺像的。 vagrant 主要应用面应该是本地开发环境，也就是 win 、 mac 或者 linux 桌面。
> > 如果是本地 win 开的虚拟机，适合用 vagrant 管理，其实 vagrant 就是个 vmware 或者 virtualbox 的 wrapper ，简化并统一了里面的一些操作。如果是服务器端的话，更合适的工具可能是楼上提到的 docker 或者 ansible salstack 之类的配置管理工具。



