# 格式化字符串

links:

1. <https://blog.csdn.net/zjbyough/article/details/96466658>



## Mine

格式化字符串有三种方式，使用`%`、`format()`和 *f-string*。

其中，使用`%`的方式从早期开始就有了，使用`format()`的方式是从 *Python 2.5* 开始的，而使用 *f-string* 的方式是从 *Python 3.6* 开始的。

---

这里预先准备两个值：

``` python
var_a = "Hello"
var_b = "Hi"
```



### %

``` python
s = "%s, World!" % (var_a)
print(s)
```

``` bash
Hello, World!
```

---

``` python
s = "%s/%s, World!" % (var_a, var_b)
print(s)
```

``` bash
Hello/Hi, World!
```

---

> - 其中 `%s`就是格式化符，意思是把后面的值格式化为字符类型，类似的格式化符还有`%d`,`%f`等，具体参考文章[Python字符串格式化](https://www.cnblogs.com/vitrox/p/4504899.html)

使用这种方式可能会遇到`TypeError`问题；另外建议都用小括号包围参数列表。

这种方式只能在后面的参数列表指定顺序，而`format()`的使用则是更加灵活，可以反过来使用.

这种方式如果缺少了参数的位置，也会报`TypeError`错误，而`format()`不会。`format()`选择自动忽略多余参数。

### format()

``` python
s = "{}, World!".format(var_a)
print(s)
```

``` bash
Hello, World!
```

---

``` python
s = "{}/{}, World!".format(var_a, var_b)
print(s)
```

``` bash
Hello/Hi, World!
```

---

``` python
s = "{1}/{0}, World!".format(var_a, var_b)
print(s)
```

``` bash
Hi/Hello, World!
```

---

``` python
s = "{1}/{var3}/{0}, World!".format(var_a, var_b, var3='['+var_b+']')
print(s)
```

``` bash
Hi/[Hi]/Hello, World!
```

---

参数列表默认编号是`0, 1, 2, 3, ...`这样的序列，但不包括指定的编号/名称，因此可以混用。

`format()`是最灵活的方式，即便它还是没有那么美观。最美观自然的当属 *f-string*，但是论拓展性，比如支持翻译支持多语言的潜力上，只有`format()`是可以胜任的。

### f-string

> f-string实际上是一个运行时动态计算的表达式，做的是替换工作，因此这个字符串本身不是个常量值。

``` python
s = f'{var_a}/{var_b}, World!'
print(s)
```

``` bash
Hello/Hi, World!
```

